# Описание курса
Курс "Основы сетевого программирования" направлен на изучение принципов построения клиент-серверных приложений, взаимодействия с базами данных и организации веб-сервисов. В рамках лабораторных работ предстоит разработать полноценное веб-приложение, состоящее из трех компонентов: серверной части, базы данных и клиентского интерфейса. Проект будет развернут в Docker-контейнерах, также необходимо использовать Git, в качестве системы контроля версий.

# Этапы выполнения лабораторных работ
Лабораторная работа 0: Проектирование приложения
1. Определение концепции приложения.
2. Выбрать стек технологий.
3. Создание схем базы данных и API.
4. Настройка репозитория Git, добавление .gitignore.
   
Лабораторная работа 1: Разработка базы данных
1. Настройка SQLite/PostgreSQL (локально или через Docker).
2. По желанию можно использовать также NoSQL БД.
3. Создание моделей ORM, выполнение миграций.
4. Реализация модели пользователя.
5. Скрипт для подтверждения корректности работы ORM.
   
Лабораторная работа 2: Разработка API
1. Разработка RESTful API;
2. Тестирование API с помощью Postman или curl.
3. Лабораторная работа 3: Авторизация
4. Настройка аутентификации с помощью JWT.
5. Защита маршрутов API.

Лабораторная работа 4: Разработка клиентской части
1. Создание интерфейса с использованием шаблонизатора Jinja2 (для Flask/Django) или Spring Thymeleaf (для Java-приложений).
2. По желанию можно использовать React.
3. Настройка взаимодействие с API и обработка ошибок (кастомная страница для обработки статусов 401, 403, 404).
4. Для React: настройка отправки запросов на сервер (Axios/Fetch API

Лабораторная работа 5: Финализация приложения и упаковка в Docker
1. Интеграция клиентской и серверной частей.
2. Упаковка проекта в Docker.
3. Настройка .dockerignore.
4. Создание docker-compose.yml для управления сервисами;
5. Итоговое тестирование и подготовка отчета.
